## Обоснование событийного подхода

| Аспект | Преимущество event-driven архитекутуры над монолдитом на базе шины |
|-|-|
| **Связность** | Шина тесно связывает системы, а интеграции на основе событий делают системы независимыми. Новый источник данных добавляется без изменений существующих систем, быстрая разработка, минимальный риск. |
| **Масштабируемость** | Шина масштабируется только вертикально по CPU/RAM, интеграции на основе событий масштабируются горизонтально (новые брокеры kafka, дополнительные инстансы сервисов). |
| **Задержки** | Шина синхронная (ожидание обновлений данных), события асинхронные (иная парадигма интерфейса, фоновое обновление). |
| **Надежность** | В шине падение сервисов вызывает каскадное падение связанных систем, а также зависание на стороне UI, в событийной архитектуре системы продолжают работать, события накапливаются в очереди, и при восстановлении упавшей системы, накопленные события обрабатываются. |
| **Время** | Доработка монолита занимает больше времени, включая анализ кода, доработку схемы бд, разработку, тестирование, деплой. В событийной модели добавляется новый микросервис, который за счет независимой кодовой базы быстрее разрабатывается, тестируется и деплоится. |
| **Цена** | Архитектура на базе шины более дорогая за счет сильной связаности, что удорожает любые доработки, а также несет риски финансовых потерь на иницидентах, событийная архитектура дешевле за счет незавсимости сервисов (более быстрой доработки и изоляции ошибок). |
| **Удобство** | Архитектура на базе шины более "тяжелая" в сопровождении и тестировании, переход на событийную архитектуру позволит повысить комфорт разработки, что в перспективе улучшает сопровождаемость системы. |
